1. Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐHQG-HCM là đại học công lập hay đại học dân lập?
Trả lời:
    - Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐHQG-HCM là trường đại học công lập, là một trong 6 trường đại học thành viên của ĐH Quốc gia TP.HCM.
    - Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐHQG-HCM được thành lập theo quyết định 1236/GDĐT của Bộ GD&ĐT ngày 30/3/1996 trên cơ sở tách ra từ Trường Đại học Tổng hợp TP.HCM để tham gia vào Đại học Quốc gia TP.HCM


2. Trường có bao nhiêu cơ sở, sinh viên sẽ học tại đâu?
Trả lời:
    Trường hiện có hai cở sở:
        - Một cơ sở  nằm trong khuôn viên Khu đô thị ĐH Quốc gia tại địa chỉ Khu phố 6, phường Linh Trung, TP. Thủ Đức, TP.HCM (với diện tích 32ha). Đây là cơ sở chính phục vụ hệ đào tạo đại học chính qui. Sinh viên của trường các năm 1,2 và năm 3 sẽ học tại cơ sở này.
        - Một cơ sở  nằm trong 227 Nguyễn Văn Cừ, Q5, Tp.HCM (với diện tích khoảng 1.1 ha) chủ yếu phục vụ hệ đào tạo cao học và hệ cử nhân đào tạo theo đề án (CLC, TT, VP), từ xa qua mạng.

3.  Kỳ thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP.HCM là gì ?
Trả lời:  
    - Kỳ thi đánh giá năng lực của ĐHQG-HCM là một kỳ thi độc lập với Kỳ thi THPT được tổ chức vào ngày 26/03/2023 và 28/5/2023.
    - Các trường thành viên của ĐHQG-HCM dùng kết quả kỳ thi này để xét tuyển. Các trường có chỉ tiêu riêng cho kỳ thi đánh giá năng lực (Trường ĐH Khoa học Tự nhiên dùng 45%-50% tổng chỉ tiêu).
    - Kỳ thì đánh giá năng lực là kỳ thi độc lập với kỳ thi THPT đo đó thí sinh có quyền sử dụng kết quả thi THPT hoặc kết quả thi đánh giá năng lực hoặc kết quả cả 2 kỳ thi để có 2 cơ hội xét tuyển vào Trường ĐH Khoa học Tự nhiên. Do đó kỳ thi đánh giá năng lực là kỳ thi không bắt buộc.
    - Thí sinh có thể đăng ký thi cả 2 đợt thi và lựa chọn kết quả tốt nhất để đăng ký xét tuyển.
    Lưu ý đối với thi đánh giá năng lực thí sinh cũng phải tốt nghiệp THPT mới đủ điều kiện xét tuyển vào trường.

4. Điều kiện ăn ở, sinh hoạt?